=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 30=
Tư Mộ.
Ta dựa theo hình dáng tiểu trúc
ta nhìn thấy
trong ảo cảnh của linh chủ tiền nhiệm
mà dựng nên nơi này.
Nó chứa đựng ký ức
của nàng và cha mẹ nàng
khi sống ở nhân gian.
Ta muốn để nàng
nhìn thấy dáng vẻ sống động
và đầy màu sắc.
Ta nghĩ nàng nhất định
rất thích thế giới này.
Nếu nàng thích ta nhiều hơn một chút
thì càng tốt.
Nếu hôm nay ta không đến
thì chàng định làm thế nào?
Nếu lần này chàng thua cược,
lần sau chàng lại lấy gì để cược đây?
Ta đã không còn gì để đặt cược nữa rồi.
Hôm nay liều một phen,
cược nàng nhất thời mềm lòng,
cược một thoáng rung động của nàng.
Ta cược nàng sẽ đến tìm ta.
Chàng làm những việc này
ta không biết
rốt cuộc chàng muốn gì nữa.
Ta muốn ở bên nàng.
Ta cũng từng nói với chàng,
ta là tâm nguyện
mà chàng không thể thực hiện.
Dù là như vậy,
chàng vẫn muốn bất chấp tất cả sao?
Tư Mộ,
ta thích ở bên nàng.
Điện hạ,
ta yêu nàng.
Ta không biết ta có được vinh hạnh
trở thành ngôi mộ thứ 23 trên núi sau
núi Hư Sinh của nàng hay không?
Được.
Ta đồng ý.
Ta đồng ý rồi.
Quả không hổ là Đoàn tiểu hồ ly,
lại muốn chúa tể vạn linh làm quà mừng.
♪Thắp đèn lên, soi sáng đêm dài vạn cổ♪
♪Mượn quang cảnh nhân thế
sưởi ấm cơ thể lạnh lẽo♪
♪Được gió ấm hoa thơm,
thưởng rượu ngắm khúc nghê thường♪
Tư Mộ,
ta còn một đóa hoa phúc.
Phong Di đúng là hào phóng.
Để ta đổi xúc giác cho nàng nhé.
Ta hy vọng nàng nhớ ta.
♪Người ở cạnh bên♪
Được,
đều nghe chàng.
♪Sa vào nụ cười dịu dàng♪
♪Ánh sáng và sắc màu
đều ở trong đôi mắt người♪
♪Nếu có thể dạy ta hiểu được♪
♪Xuân và thu, yêu và buồn khác ra sao♪
♪Mượn quang cảnh nhân thế
sưởi ấm cơ thể lạnh lẽo♪
♪Được gió ấm hoa thơm,
thưởng rượu ngắm khúc nghê thường♪
♪Thỏa sức si tình một phen,
dáng vẻ thiếu niên♪
♪Nghe tiếng cười nói phóng khoáng
cũng rực rỡ sáng ngời♪
♪Trăm năm ngàn tuổi
chỉ một vò rượu kê vàng♪
♪Kiếp phù du cũng dám
cùng nhau đi đến trời cùng đất tận♪
Đây là…
đây là cảm giác gì vậy?
Ta cảm thấy như trong cơ thể mình
có một luồng gió lớn,
từ trong tim ta bay ra ngoài.
♪Nguyện rong chơi trong giấc mơ say♪
Đây là rung động.
♪Để mãi không quên♪
Ta rất vui,
điều này giống như một giấc mơ.
♪Qua đời người mênh mang♪
Ta chưa từng có giấc mơ nào đẹp như vậy.
♪Thấy một vệt sáng♪
♪Nguyện về nơi đâu♪
(Đức Của Non Sông)
Những người ngồi trong điện là ai hả,
con lại dám lập lời thề độc
ngay tại chỗ.
Mới đi biên quan có một chuyến
mà đã tự cao tự đại,
con tưởng mình có thể
đối phó người Bắc Sùng rồi sao?
Người Sùng nhục mạ con như vậy,
con nhất thời quá tức giận
nên mới không giữ được miệng.
Hiện giờ Tần Hoán Đạt
đã mất thực quyền,
thế lực của Bùi quốc công trong quân
bị tổn thất nặng nề.
Đỗ tể tướng muốn nhân cơ hội này
mở rộng thế lực trong quân.
Tuy ta không muốn,
nhưng con
quả thực là người thích hợp nhất.
Sau này e là con
phải ở lại trong quân.
Những lời hùng hồn con nói hôm qua
chưa tới một ngày
sẽ truyền khắp Nam Đô.
Đợi Thánh thượng nghe được
ắt sẽ ban thưởng cho con.
Xem ra
đây cũng là lợi ích duy nhất.
Mọi việc đều nghe theo sắp xếp của cha.
Ta còn tưởng sau khi ta trở về
nàng đã không còn ở đây nữa.
Chàng và Phong Di bắt tay nhau
khiến ta mất hết linh lực,
ta còn có thể đi đâu chứ?
Màu của quả quýt gọi là gì vậy?
Gọi là màu quýt.
Màu của quả quýt
gọi là màu quýt luôn à?
Vậy còn cái kia thì sao?
Màu nho à?
Cái đó à, gọi là...
gọi là màu tím.
Còn cái này thì sao?
Ai đánh chàng vậy?
Không sao.
Dù sao bây giờ
ta cũng không có xúc giác,
không cảm thấy đau.
Là cha chàng à?
Khi xưa ông ấy thấy chết không cứu,
bây giờ còn mặt mũi đánh chàng à?
Đương nhiên cha ta sẽ không cảm thấy
ông ấy làm sai.
Nàng còn nhớ Thiên Lạc,
khoáng sản trước kia
ta nhắc đến
trước mặt các tướng quân không?
Nhớ.
Văn Thanh Các từng là hệ thống tình báo
cha ta một tay gây dựng nên.
Khi ấy người quản lý
Văn Thanh Các dưới trướng cha ta
am hiểu phương pháp
tinh luyện Thiên Lạc.
Người Sùng bắt cóc ta,
uy hiếp cha ta
trao đổi cách tinh luyện.
Nhưng cha ta
vẫn không khuất phục.
Thế nào?
Nghe có vẻ hồi trẻ cha ta
cũng là anh hùng hào kiệt phải không?
Lẽ nào ta có thể chỉ trích ông ấy
năm xưa vì bảo vệ xã tắc Đại Lương,
để vật quan trọng của đất nước
không rơi vào tay người khác
nên đã bỏ rơi ta ư?
Nhưng dù gì ông ấy cũng đã già.
Con gái của người quản lý ấy
chính là Lạc Tiện cô nương
ở Ngọc Tảo Lâu.
Bây giờ
cô ấy quản lý Văn Thanh Các.
Cha ta luôn cho rằng Lạc Tiện
là tâm phúc của ông ấy.
Thật ra Lạc Tiện
đã là thuộc hạ của ta từ lâu.
Những điều ông ấy biết qua Lạc Tiện
cũng đều là điều
ta muốn cho ông ấy biết.
Chàng có ấm ức không?
Không trông mong gì
thì cũng không có gì phải ấm ức.
Có lẽ trước kia
chàng không bao giờ
trông đợi vào người khác.
Nhưng sau này chàng
có thể trông cậy vào ta.
Vì chàng là người của ta.
Ta không dễ dàng hứa hẹn,
nhưng một khi đã hứa
ta sẽ giữ lời.
Chàng có thể tin ta.
Vậy ư?
Vì sau này ta cũng là
người nhà của chàng.
Đại tư tế,
Lộ Đạt hoảng hốt.
Để con được thuận lợi,
cha con đã bị ác linh mê hoặc,
làm chuyện sai trái.
Tuy ông ấy đã chuộc tội
nhưng mọi chuyện cũng do con mà ra,
con xin chịu mọi trừng phạt.
Là cha con
chủ động tìm ác linh hợp tác
để đổi lấy vinh hoa phú quý
cho gia tộc các con.
Đại tư tế soi xét.
Cha con thật sự bị ác linh mê hoặc
mới làm chuyện sai trái.
Người đâu.
Đi.
Cha!
Cha! Cha!
- Đại tư tế.
- Lộ Đạt.
Con...
Con là đệ tử ta xem trọng nhất.
Nếu chuyện cha con
hợp tác với ác linh
bị lan truyền ra ngoài,
dân chúng Bắc Sùng
còn tin tưởng tư tế
chúng ta kiểu gì đây?
Nào.
Xử tử Y Lý Nhĩ,
sẽ chỉ phế bỏ
vị trí thiếu tư tế của con.
Lộ Đạt.
Đại tư tế.
Con sẵn lòng từ bỏ vị trí thiếu tư tế,
chuộc tội thay cha.
Con...
Sư phụ!
Sư phụ! Sư phụ!
Cha!
Cha! Cha!
Con phải làm đại tư tế.
Nhất định phải làm đại tư tế,
khiến gia tộc vẻ vang.
Cha! Cha!
Cha tỉnh lại đi.
Cha đừng dọa con.
Cha!
Cha! Cha tỉnh lại đi!
Con xin cha, cha đừng dọa con.
Cha ngươi vì vinh quang gia tộc
không tiếc chết chung
với sư phụ ngươi.
Nay ngươi không giữ được
vị trí thiếu tư tế.
Lộ Đạt,
ngươi có cam tâm không?
Thiên hạ vắng vẻ,
chúng sinh nhỏ bé.
Nhân quả kiếp này
có thể đảo điên.
Thương thay người đời...
Ngươi bịt tai lại
chỉ không nghe thấy
tiếng của người phàm.
Ta thì khác.
Lòng ngươi rối loạn rồi.
Thương Thập cũng không thể bảo vệ ngươi.
Nhưng ta làm được.
Thế nào?
Các ngươi hại chết cha ta
còn dám tìm ta.
Vì chúng ta là đồng loại.
Ngươi có chấp niệm, có ham muốn
mới thu hút ta xuất hiện.
Ta có thể giúp ngươi giải quyết
tình cảnh khốn khó hôm nay
để ngươi ngồi vào chức đại tư tế.
Thề chết cũng không
cùng một giuộc với ác linh.
Chỉ cần hắn còn một hơi thở,
chắc chắn sẽ không tha cho ngươi.
Ta chờ ngươi đến tìm ta.
Thiên hạ vắng vẻ,
chúng sinh nhỏ bé.
Nhân quả kiếp này
có thể đảo điên.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ, ta nhớ tỷ quá.
Tam ta nói muốn dẫn ta đến gặp tỷ
nên ta đến luôn.
Tĩnh Nguyên.
Muội xem.
Thời gian qua ta luôn nghe lời tam ca,
vừa đi học ở học đường
vừa luyện võ.
Bây giờ ta luyện võ công giỏi lắm,
đã có thể giúp tỷ tỷ
đánh kẻ xấu rồi.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
lần này tỷ ở lại bao lâu?
Có ở bên bọn ta lâu dài không?
Chắc ta sẽ ở lại một thời gian.
Tốt quá rồi.
Ta... ta và tam ca
với Tiểu Tiểu tỷ tỷ
lại được bên nhau rồi.
Cô chính là
cô nương lần trước
ta gặp ở tiệm hương liệu.
Tĩnh Nguyên.
Đây là cô nương ta thích,
Hạ Tư Mộ.
Vậy là
Vương cô nương không bị bắt cóc
mà là huynh lên kế hoạch
giúp cô ấy bỏ trốn cùng tình lang ư?
Ta vừa tác thành cho người ta
vừa ứng phó với cha,
cũng không phụ bản thân
và người mình yêu,
một công ba việc.
Tam ca,
huynh vừa mới thề,
làm sao huynh lấy Hạ cô nương đây?
Tư Mộ là người giang hồ,
nhà cô ấy mấy đời chỉ có một con,
ta ở bên cô ấy
bắt buộc phải ở rể.
Cha mà biết
chắc chắn sẽ đánh gãy chân huynh.
Nên tam ca,
huynh và Tiểu Tiểu tỷ tỷ
tự hứa hẹn trọn đời rồi ư?
Trầm Anh,
lâu rồi không gặp,
tỷ tỷ kiểm tra bài tập của đệ nhé.
À...
chúng ta đổi chủ đề khác đi.
Chong chóng kia đẹp quá.
Ta vẫn luôn muốn biết
ta dưới ngòi bút của nàng như thế nào.
Lần đầu gặp chàng
ta thấy chàng là một thiếu niên
rạng rỡ chói mắt.
Sau đó thì sao?
Sau này thấy
những vết thương trên người chàng,
ta cảm thấy
chàng như món đồ sứ có vết rạn băng.
Không ngờ trong mắt nàng
ta lại đẹp như vậy.
Không phải chàng rất sợ đau sao?
Thật ra ta rất nhạy cảm với cơn đau,
nhưng ta không sợ đau.
Trước kia luôn kêu đau
cũng là để khiến nàng mềm lòng.
Theo ta thấy,
như này mới giống người nhà.
Chàng cẩn thận không nhòe.
Nhòe thì mai vẽ tiếp.
Chàng biết ý nghĩa của rạn băng không?
Đông lạnh đã qua,
đất mẹ sang xuân.
Chàng cũng sẽ như vậy.
Ác mộng đi xa,
vết thương lành lại.
Thích dáng vẻ nàng thương xót ta.
Ta sợ sau này ta không nhịn được
mà yếu đuối trước mặt nàng.
Ta cho phép chàng yếu đuối.
Tư Mộ,
ta luôn muốn biết
điều gì đã khiến nàng lay động
khiến nàng chấp nhận ta.
Đồ ngốc.
Linh chủ điện hạ rộng lượng,
nói cho ta biết đi.
(Cố chấp quá.)
(Rõ ràng thông minh như vậy)
(lại muốn làm kẻ ngốc thế này,)
(khiến người ta không thể yên tâm.)
Tránh ra.
Chính là hắn.
Tránh ra! Tránh ra!
- Tránh đường.
- Nhường đường.
Tất cả tránh ra cho ta.
Đáng ghét quá.
Kia không phải thiếu tư tế Lộ Đạt sao?
Nghe nói
hắn đã bị tước thân phận,
đày đến thành Du Châu.
Nghe nói thân phận thiếu tư tế của hắn
là do cha hắn nuôi ác linh,
dùng mạng huynh đệ tỷ muội của hắn
để đổi lấy.
Kẻ phản bội, đều đáng chết.
Tránh ra!
Lùi ra sau!
Lùi ra sau! Lùi ra sau!
Lùi lại!
Đánh chết hắn!
Ngươi chết đi.
Đánh chết hắn! Đánh hắn!
Lùi ra sau!
Thiên hạ vắng vẻ, chúng sinh nhỏ bé.
Nhân quả kiếp này
có thể đảo điên.
Thương thay người đời
phải trái lẫn lộn.
Phàm con dân ta.
Thiên hạ vắng vẻ, chúng sinh nhỏ bé.
Nhân quả kiếp này
có thể đảo điên.
Thương thay người đời
phải trái lẫn lộn.
(Ngọc Tảo Lâu)
Bây giờ vị trí
Binh bộ thượng thư bỏ trống,
phía Bùi quốc công định thế nào?
Phía Bùi quốc công
mong chức Binh bộ thượng thư
tạm thời để trống,
sau khi mọi chuyện qua đi
sẽ thu xếp sau.
Phía Đỗ tể tướng,
người ông ấy chọn là ngài
hay Mạnh Kiều Nham?
Chắc là Mạnh Kiều Nham.
Ý cha ta là
Đỗ tể tướng sẽ cho ta ở lại quân đội
thay thế vị trí của Tần Hoán Đạt.
Như vậy vừa hay
đúng ý của ngài.
Thời gian ta ở lại Nam Đô
không còn nhiều nữa.
Phía Bắc sông Quan
chúng ta còn 14 châu.
Thánh thượng xây dựng
trại ngựa Vân Châu rầm rộ,
chắc chắn sẽ lệnh cho
tuần phủ sứ hai châu Vân, Lạc
cai quản công việc trọng yếu
trong quân đội.
Ta muốn nhận
công việc này.
Để giành lại bờ Bắc,
trại ngựa ở Vân Châu
và mỏ khoáng sản ở Lạc Châu
hết sức quan trọng.
Đây là thứ ngài liều mạng giành được.
Giao cho người khác,
ta không yên tâm.
Phương Cấp,
ngài thích Tĩnh Nguyên không?
Mấy năm ta vừa về Nam Đô,
Tĩnh Nguyên tối ngày
tam ca ơi tam ca à,
khen ngợi đủ kiểu khác nhau.
Nhưng người nó khen không phải ta
mà là ngài.
Nếu ngài thích muội muội ta
ta thấy cũng có thể
tác thành cho một mối duyên lành.
Ngài đang nói vớ vẩn gì vậy?
Người đời đều biết
chúng ta là kẻ thù không đội trời chung.
Vả lại nếu ngài không nói cho cô ấy biết
những chuyện ở Đại Châu những năm ấy
chắc chắn cô ấy
không thể nào chấp nhận ta.
Cả Đoàn thượng thư nữa.
Ông ấy vốn đã không ưa ta,
không thể nào cho phép
chuyện như vậy xảy ra.
Nói nhiều lý do như vậy,
không câu nào là không thích nó.
Đóng chặt cửa nẻo!
Phòng trộm phòng cướp!
- Thuấn Tức, ngài phải đi à?
- Phòng trộm phòng cướp!
Người kia nhà ta
để đầu ướt ngồi trong sân vẽ tranh,
kết quả ngã bệnh, trúng gió rồi,
ta phải về chăm sóc cô ấy.
Người ngài nói là...
Là cô ấy,
linh chủ điện hạ.
Du linh cũng bị ốm à?
Cô ấy khá đặc biệt mà.
Phương Cấp,
ta lại có thêm
một nguyện vọng trong kiếp này.
Làm rể Hạ gia của cô ấy.
Khi ấy đã giao hẹn,
ta làm tướng quân
cầm kiếm thúc ngựa chinh chiến thiên hạ,
ngài làm tể tướng,
cầm thẻ ngà voi trị thiên hạ.
Ta không sợ sau khi thành công
lại bị ruồng bỏ.
Đến khi ấy ta quy ẩn,
ngài quản lý thiên hạ cho tốt là được.
Để ta xem.
Nào.
(Hạ Tư Mộ,)
(cuối cùng cô vẫn chọn
tên người phàm đó.)
Nào, quấn chặt một chút.
Ta đi lấy thuốc.
(Cô cũng giống bọn họ,)
(đều muốn ép ta đến mức này.)
Đợi một lát nữa rồi uống,
nóng quá.
Làm người thật phiền phức,
chỉ hóng gió một chút
mà cũng có thể lăn ra ốm được.
Trải nghiệm hiếm có mà.
Trải qua bệnh tật rồi
mới coi là viên mãn.
Nào.
Trải nghiệm kiểu này
vẫn nên ít một chút thì hơn.
Há miệng ra.
Ta lại không nếm được vị,
chàng cho ta mứt hoa quả làm gì?
Tư Mộ,
dù nàng không sợ đắng,
nhưng ta sợ đắng.
Vậy thì sao?
Lát nữa ta sẽ hôn nàng.
Chàng kiềm chế một chút.
Chẳng lẽ chàng cũng muốn bị bệnh sao?
Uống thêm một ngụm nữa.
Tư Mộ,
bao giờ nàng mới khỏi hẳn đây?
Làm gì vậy?
Ta cũng nên dẫn nàng
ra ngoài dạo một chút.
Mấy hôm nữa có một trận đấu đánh bóng,
nàng có muốn xem ta đánh bóng không?
Đến lúc đó ta sẽ bảo
Tĩnh Nguyên đi cùng nàng.
Hạ cô nương,
hôm nay cô chính là
người đẹp nhất ở đây.
Ta đã nói rồi mà,
cô rất hợp với cách ăn mặc này.
Đi thôi.
Giải đấu đánh bóng ở Nam Đô
mỗi năm xuân, hạ, thu ba lần.
Từ khi tam ca ta ra sân,
chưa từng mất hạng nhất.
Người ta hết cách,
đành phải đổi luật,
phải đủ năm điểm mới được thắng.
Tam ca ta mỗi lần chỉ làm cho có,
đánh được điểm đầu là xuống sân.
Đúng rồi, tam ca ta đã nói,
lần này sẽ đánh hết trận.
Hạ cô nương,
cô cứ chờ mà xem đi.
Cô nhìn kìa,
nam tử kia tuấn tú quá.
Đoàn công tử.
Đó chính là Đoàn Tư.
Cô mau nhìn đi,
anh tuấn quá.
Lần nào cũng giành điểm đầu.
Tam ca.
Mạnh tỷ tỷ.
Đoàn Thuấn Tức,
mấy ngày trước ngươi gặp họa lớn,
đóng cửa không ra ngoài,
bọn ta còn tưởng
ngươi suy sụp lắm,
sắp rút khỏi trận đấu rồi chứ.
Đúng vậy.
Đúng thế.
Sao ngươi còn có tâm trạng
đến sân bóng vậy?
Suốt ngày sa sút tinh thần
cũng không phải là cách.
Hôm nay ta coi quả bóng này
như bọn giặc Bắc Sùng
mà trút hết nỗi uất ức
trong lòng trên sân.
Vậy nên hôm nay ta muốn đánh cả trận.
Các vị, đắc tội rồi.
- Đánh cả trận?
Ta chỉ chọn Mạnh Vãn và Khánh Sinh
cùng một đội với ta.
Các ngươi tự lập đội
vây đánh ba người bọn ta
còn không được à?
- Được thôi.
Như vậy dĩ nhiên càng hay.
- Đúng vậy.
- Được thôi.
Sao phía tam ca ta
chỉ có ba người vậy?
Bọn họ muốn bắt nạt tam ca ta sao?
Ai mà bắt nạt nổi tam ca cô chứ?
Cũng phải.
Kìm nén lâu như vậy,
hôm nay vừa hay
để ta chơi đã một phen.
Hạ cô nương,
tam ca ta giành được cú đầu rồi.
- Tam ca.
- Nhanh.
Tam ca.
Chặn hắn lại.
Nhanh lên.
Nương tử, chúng ta lại gần xem đi.
Được, đi thôi.
Chặn hắn lại.
Chặn lại.
Hạ cô nương,
chúng ta cũng xuống xem đi.
Đến lúc đó cô muốn hô thế nào thì hô,
đảm bảo cô sẽ thỏa thích.
Ta không muốn hô.
Sao cô lại không muốn hô chứ?
Đến lúc đó chắc chắn cô sẽ muốn hô.
Đi thôi, đi thôi.
Đi.
Nhanh.
Nương tử, nàng xem kìa.
Chặn hắn lại.
Kỹ thuật đánh bóng
của Đoàn công tử thật lợi hại.
Hay!
Tam ca!
Đánh bại bọn họ!
Sắp ghi bàn rồi.
Hay!
Tuyệt lắm!
Tam ca!
Về nhất, về nhất, về nhất!
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪